Python 題庫
1. 整數格式化輸出(自行輸入 4 個數字)4,12,345,6
2. 浮點數格式化輸出(自行輸入 4 個數字)3.14,2.72,1.73,1.38
3. 圓形面積計算:面積=π×r2
4. 使用選擇敘述撰寫，讓使用者輸入一個正整數，判斷它是否為偶數（even）# 請使用者輸入正整數
num = int(input("請輸入一個正整數："))

# 判斷是否為偶數
if num % 2 == 0:
    print(f"{num} 是偶數")
else:
    print(f"{num} 是奇數")
5. 使用選擇敘述撰寫一程式，讓使用者輸入一個西元年份，然後判斷它是否為閏年（leap year）或平年。其判斷規則為：每四年一閏，每百年不閏，但每四百年也一閏。
6. 請使用選擇敘述撰寫一程式，根據使用者輸入的分數顯示對應的等級。
	標準如下表所示：
			分 數 		等級
			80 ~ 100 	A
			70 ~ 79 	B
			60 ~ 69 	C
			<= 59 		F
7. 請使用選擇敘述撰寫一程式，讓使用者輸入一個十進位整數 num(0 ≤ num ≤ 15)，將 num 轉換成十六進位值。提示：轉換規則 = 十進位 0~9 的十六進位值為其本身，十進位 10~15 的十六進位值為 A~F。

8. 請使用選擇敘述撰寫一程式，讓使用者輸入三個邊長，檢查這三個邊長是否可以組成一個三角形。若可以，則輸出該三角形之周長；否則顯示【Invalid】。 提示：檢查方法 = 任意兩個邊長之總和大於第三邊長

9. 請使用迴圈敘述撰寫一程式，讓使用者輸入兩個正整數 a、b（a < b），利用迴圈計算從 a 開始連加到 b 的總和。例如：輸入 a=1、b=100，則輸出結果為 5050（1 + 2 + … + 100 = 5050）。

10. 請使用迴圈敘述撰寫一程式，讓使用者輸入兩個正整數 a、b（a < b），利用迴圈計算從 a 開始的偶數連加到 b 的總和。例如：輸入 a=1、b=100，則輸出結果為 2550（2 + 4 + … + 100 = 2550）。

11. 撰寫一程式，讓使用者輸入一個正整數，將此數值以反轉的順序輸出。

12. 請使用迴圈敘述撰寫一程式，讓使用者輸入一個正整數 n，利用迴圈計算
並輸出 n!的值。

13. (1) 請使用迴圈敘述撰寫一程式，要求使用者輸入一個正整數 n（n<10），顯示 n*n 乘法表。
    (2) 每項運算式需進行格式化排列整齊，每個運算子及運算元輸出的欄寬為 2，而每項乘積輸出的欄寬為 4，皆靠左對齊不跳行。

14. 請撰寫一程式，由使用者輸入十個數字，然後找出其最小值，最後輸出最小值。

15. 倍數總和計算:請撰寫一程式，讓使用者輸入兩個正整數 a、b（a<=b），輸出從 a 到 b（包含 a 和 b）之間 4 或 9 的倍數（一列輸出十個數字、欄寬為4、靠左對齊）以及倍數之個數、總和。

16. 請撰寫一程式，呼叫函式 compute()，該函式功能為讓使用者輸入系別（Department）、學號（Student ID）和姓名（Name）並顯示這些訊息。

17. 請撰寫一程式，將使用者輸入的兩個整數作為參數傳遞給一個名為
compute(x, y)的函式，此函式將回傳 x 和 y 的乘積。

18. 請撰寫一程式，讓使用者輸入兩個整數，接著呼叫函式 compute()，此函
式接收兩個參數 a、b，並回傳𝑎𝑏的值。

19. 請撰寫一程式，讓使用者輸入兩個正整數 x、y，並將 x 與 y 傳遞給名為
compute()的函式，此函式回傳 x 和 y 的最大公因數。

20. 請撰寫一程式，計算費氏數列（Fibonacci numbers），使用者輸入一正整
數 num (num>=2)，並將它傳遞給名為 compute()的函式，此函式將輸出費
氏數列前 num 個的數值。提示：費氏數列的某一項數字是其前兩項的和，
而且第 0 項為 0，第一項為 1

21. 請撰寫一程式，利用一維串列存放使用者輸入的 12 個正整數（範圍
1~99）。顯示這些數字，接著將串列索引為偶數的數字相加並輸出結果。
提示：輸出每一個數字欄寬設定為 3，每 3 個一列，靠右對齊。

22. 請撰寫一程式，讓使用者輸入 52 張牌中的 5 張，計算並輸出其總和。
提示：J、Q、K 以及 A 分別代表 11、12、13 以及 1。

23. 請撰寫一程式，要求使用者輸入十個數字並存放在串列中。接著由大到小
的順序顯示最大的 3 個數字。

24. 請撰寫一程式，讓使用者輸入十個成績，接下來將十個成績中最小和最大
值（最小、最大值不重複）以外的成績作加總及平均，並輸出結果。
提示：平均值輸出到小數點後第二位。

25. 請撰寫一程式，輸入數個整數並儲存至串列中，以輸入-9999 為結束點
（串列中不包含-9999），再將此串列轉換成數組，最後顯示該數組以及其
長度（Length）、最大值（Max）、最小值（Min）、總和（Sum）。

26. 請撰寫一程式，要求使用者輸入一字串，顯示該字串每個字元的索引

27. 請撰寫一程式，讓使用者輸入一字串，分別將該字串轉換成全部大寫以及
每個字的第一個字母大寫。

28. 請撰寫一程式，要求使用者輸入一個密碼（字串），檢查此密碼是否符合
規則。密碼規則如下：
a. 必須至少八個字元。
b. 只包含英文字母和數字。
c. 至少要有一個大寫英文字母。
d. 若符合上述三項規則，程式將顯示檢查結果為
【Valid password】，否則顯示【Invalid password】。

29. 請撰寫一程式，讀取 read.txt（每一列的格式為名字和身高、體重，以空
白分隔）並顯示檔案內容、所有人的平均身高、平均體重以及最高者、最
重者。提示：輸出浮點數到小數點後第二位。


30. 請撰寫一程式，用於檢測身分證字號是否正確
(1) 英文代號以下表轉換成數字
 A=10 台北市 J=18 新竹縣 S=26 高雄縣
 B=11 台中市 K=19 苗栗縣 T=27 屏東縣
 C=12 基隆市 L=20 台中縣 U=28 花蓮縣
 D=13 台南市 M=21 南投縣 V=29 台東縣
 E=14 高雄市 N=22 彰化縣 W=32 金門縣
 F=15 台北縣 O=35 新竹市 X=30 澎湖縣
 G=16 宜蘭縣 P=23 雲林縣 Y=31 陽明山
 H=17 桃園縣 Q=24 嘉義縣 Z=33 連江縣
 I=34 嘉義市 R=25 台南縣
(2) 英文轉成的數字, 個位數乘９再加上十位數的數字
(3) 各數字從右到左依次乘１, ２, ３, ４,…,８，並且相加
(4) 求出(2),(3) 及最後一碼的和
(5) 如果求出的和可以被 10 整除，則為合法身分證字號，否則為非法身分證字號
例如： T112663836
2 + 7x9 + 1x8 + 1x7 + 2x6 + 6x5 + 6x4 + 3x3 + 8x2 + 3x1 + 6 = 180
因為 180 可以被 10 整除，此身分證字號為合法身分證字號


31. 請設計一個進度條
實作「進度條」的效果，首先使用「_" "*(n-i)」，設定一開始「空白」的
進度條長度 ( 空白字元 x 幾個 )，接著前方加上「"█"*i_」，每次 for 
迴圈執行時，就會將第一個空白置換成一個方塊字元，執行後就會出現一個
進度條效果。